=== 결과 ===
total_calls=4 | regen=True | 분량=5671자
Python 총 소요: 121.4s

서윤의 학교가 시작되는 아침, 햇살이 맑았다. 지나가는 바람은 상쾌함을 더하며 교문 앞에 서 있는 친구들 사이에서 소란스러운 웃음소리가 퍼졌다. 매일처럼 느껴졌던 이 풍경은 이내 낯설게 변할 것을 누구도 알지 못했다.

교실에 들어서자마자, 서윤은 자리에 앉아 종이에 낙서를 시작했다. 어떤 생각에 빠져들지 않고 단순히 시간을 보내고 있었다. 그때, 친구 민수가 교실 문을 열고 뛰어 들어왔다. 흥분한 목소리로 "서윤아, 선생님 말씀 들어봤어? 지훈이가 사라졌대!"라고 외쳤다.

지훈은 반에서 언제나 가장 눈에 띄는 존재였다. 항상 장난을 치고, 모든 사람과 쉽게 어울렸다. 하루에도 몇 번씩 그와 웃고 떠드는 시간을 가졌던 것이다. 그 소식에 서윤은 한순간에 마음이 무거워졌다. "사라졌다고?"라는 말이 반복적으로 머릿속에 맴돌았다.

그날 수업은 집중하기 힘들었다. 친구들은 계속해서 지훈에 대해 이야기했지만, 서윤은 생각에 빠져 있었다. 지훈은 매일 아침 학교 앞에서 보였고, 언제나 같은 자리에 앉아 있었다. 그가 사라진 이 공간은 너무나 적막해 보였다. 누군가가 항상 존재했던 자리에서 갑자기 아무도 없는 것처럼 느껴졌다.

하루가 지나고 이틀이 지나도 지훈의 소식은 들리지 않았다. 친구들은 서로의 소문을 나누고, 선생님은 걱정스러운 얼굴로 지훈의 가족과 연락을 취했다. 서윤은 그 소문들 속에서 더 많은 의문이 생겼다. "정말 그럴 수 있을까?"라는 생각이 머리를 떠나지 않았다. 지훈은 강한 아이였다. 어떻게, 왜 그렇게 사라질 수 있었는가.

주말이 되자 서윤은 친한 친구들과 함께 지훈의 집으로 향했다. 집 앞에 도착하자, 그의 부모님은 낯빛이 어두워 보였다. "지훈이가 왜 집에 돌아오지 않는지 모르겠다"는 말을 하며 눈물이 글썽거렸다. 서윤은 그 부모님을 보며 마음이 아팠지만, 그들에게 무엇을 말할 수 있을지 알지 못했다. "무슨 일이든 할 것이다"라는 말은 이미 했지만, 아무것도 할 수 없는 현실이 더 괴로웠다.

서윤은 그날 밤, 잠을 이룰 수 없었다. 반복적으로 지훈의 웃음소리가 머릿속을 떠돌았다. 외롭고 무거운 마음이 가슴속에서 쿵쾅거렸다. 결국, 무언가를 해야겠다는 결심을 하게 되었다. 지훈을 찾겠다는 마음이 불타올랐다. 그가 남긴 흔적을 찾기 위해서라도 움직여야했다.

다음 날 아침, 서윤은 혼자서 지훈이 자주 가던 공원으로 향했다. 그곳에서 지훈과의 추억이 담긴 자리들을 바라보며 시간을 보냈다. 그가 좋아하는 자전거를 타는 아이들의 웃음소리가 들려왔다. 그러나 그 소리가 지훈의 존재를 더욱 그리워하게 만들었다.

공원 안을 돌아다니다가, 한쪽에 덩그러니 놓인 흰색 스케이트보드를 발견했다. 놀랍게도 그 보드는 지훈의 것이었다. 서윤은 주저 없이 그것을 집어 들었다. "이건 반드시 지훈에게 돌아가야 해"라는 생각이 들었다. 스케이트보드를 가지고 돌아다니며 주변을 더 자세히 살펴보았다. 그리고 그때, 나무 아래에서 이상한 물체를 발견했다. 

무언가 반짝이는 것이 시선을 끌었다. 가까이 다가가서 보니 지훈의 개인 물건인 것 같았다. 그것은 지훈이 직접 그린 만화 스케치였다. 지나온 일상을 그린 것이었다. 그러나 그 그림 속 어딘가에 이상한 기분이 느껴졌다. "왜 이런 걸 그렸을까?"라는 의문이 떠올랐다. 이어서 다시 그림을 살펴보았다. 그 안에는 지훈이 혼자 있는 모습과 그가 바라보는 어두운 뒷모습이 그려져 있었다.

마음속에서 알 듯 모를 듯한 불안감이 스멀스멀 올라왔다. 이 스케치에는 지훈이 무언가에 괴로워하고 있었다는 증거가 담겨있는 것 같았다. 도대체 어떤 이유로 그가 사라졌는지 알 수 없었지만, 그림 속의 감정은 그리 가벼운 것이 아니었다.

서윤은 스케치를 손에 들고 집으로 돌아갔다. "지훈은 결국 뭔가를 감추고 있었다"는 생각이 머릿속을 떠나지 않았다. 친구들에게 이 사실을 말해야 할까? 하지만 과연 믿어줄까? 여러 가지 고민이 머릿속을 가득 채웠다.

시간이 지나면서, 서윤은 지훈의 소식을 찾기 위해 친구들과 함께 여러 장소를 돌아다녔다. 지훈이 자주 가던 카페, 좋아하던 게임방, 그리고 그가 좋아했던 음악 공연장까지 이르렀다. 그러나 어느 곳에서도 지훈을 찾을 수 없었다. 그가 남긴 흔적은 점점 더 미궁 속으로 빠져드는 듯했다.

여전히 스케치는 서윤의 방 한켠에 놓여 있었다. 매일 밤 이 스케치를 바라보며, 그 속에 숨겨진 지훈의 마음을 이해하고 싶었다. 하지만 그럴수록 지훈이 왜 사라졌는지에 대한 의문은 깊어졌다. 

그러던 어느 날, 학교에서 친구들과 함께 점심을 먹던 중, 한 친구가 "서윤아, 혹시 지훈이랑 마지막으로 있었던 날에 무슨 일이 있었던 거 아니야?"라고 묻는 것이다. 그 질문에 서윤은 가슴이 철렁 내려앉았다. 생각해보니, 마지막으로 지훈과 대화했던 날, 그가 어떤 눈빛을 하고 있었는지 떠올랐다. 뭔가 말하고 싶어 하던 그의 모습이 고스란히 기억났다.

“서윤, 나 요즘 좀 힘들어. 괜찮겠지?”라는 지훈의 말이 눈앞에 선명하게 떠올랐다. 그날의 기분이 복잡하게 회상되며, 서윤은 그가 왜 그런 말을 했는지, 그가 감추고 있던 아픔에 대해 깨닫기 시작했다.

지훈을 찾기 위한 마음이 더욱 강해졌다. 단순히 그를 찾는 것을 넘어, 그의 마음속 문제들을 함께 풀어내고 싶었다. 그리고 그날, 서윤은 생각했다. "이제 더 이상 미루지 말고, 지훈의 이야기를 알아보자. 그의 마음속에서 간절하게 찾고 있는 그 무엇을." 

서윤은 친구들과 함께 다시 지훈의 집을 방문하기로 결심했다. 이번에는 단순한 소문이나 불안한 말들이 아닌, 지훈의 진짜 이야기를 듣기 위해서였다. 그의 부모님에게 직접 물어보는 것이 필요하다고 믿어졌다. 서로의 아픔을 나누는 것이, 지훈이 사라진 이유를 찾는 열쇠가 될 것이라고 생각했다. 

이렇게 서윤은 지훈에 대한 그리움을 품고, 새로운 각오로 다시 하루를 시작했다. 그리고 지훈을 찾기 위한 여정이 이제 막 시작되었음을 알았다.

서윤은 아침 일찍 일어났다. 창문 너머로 비치는 햇빛이 방 안을 환하게 밝혀주었다. 오늘은 특별한 날이었다. 지훈의 집으로 가는 길을 다시 떠올리며, 각오를 다지기 시작했다. 친구들과의 약속 시간까지는 아직 여유가 있었지만, 불안한 마음이 마음속에서 조급함으로 변해가고 있었다. 

언제부터 이렇게 지훈에 대한 걱정이 깊어졌던가. 그의 웃음, 그의 농담, 그리고 그가 어려움을 겪고 있다며 보였던 그 눈빛까지. 서윤은 그 모든 순간들이 다 소중하게 느껴졌다. 지훈이 가진 아픔을 함께 나누고 싶었고, 그의 고민을 해결하는 데 도움이 되고 싶었다. 

서윤은 빠르게 아침을 챙겨 먹고, 필요한 물건들을 챙겼다. 스마트폰을 꺼내 지훈의 연락처를 확인하며, 그의 소식이 담긴 대화 내용을 스크롤했다. 그동안 나눈 메시지 속에서 지훈이 남긴 여러 감정의 흔적들을 다시 떠올렸다. 마지막으로 나눈 메시지에는 그가 힘들고 괴롭다는 내용이 담겨 있었고, 그 대화를 통해 서윤은 그의 마음속에서 무엇이 일어나고 있는지 조금이나마 알 수 있었다.

“네가 힘든 거 알지만, 나한테 이야기해줘. 함께 해결해 나가자.” 라고 답장했을 때의 목소리와 마음이 다시금 떠올랐다. 그러면 좋았을 텐데. 그 순간, 서윤은 지훈의 이야기를 듣지 못한 것이 아쉬웠다. 이제라도 그의 곁에 가고 싶다는 강한 열망이 피어났다.

약속 시간이 가까워지자 서윤은 집을 나섰다. 친구들은 이미 도착해 있을 것이고, 함께 지훈의 집으로 향할 것이다. 시간이 지날수록 심장은 더 크게 뛰고, 손바닥은 땀으로 젖어갔다. 친구들과의 대화에서 용기를 얻을 수 있기를 바랐다.

도착하자마자, 친구들은 서윤을 반갑게 맞아주었다. “드디어 왔네! 지훈의 부모님께 진심으로 물어보는 거지? 응원할게.” 한 친구가 말했다. 서윤은 고개를 끄덕이며 긴장을 풀었다. 친구들은 서윤을 위해 함께 고민해주고, 지친 마음을 덜어주는 존재였다.

“그럼, 지금 바로 가보자!” 다른 친구가 외치며, 모두의 발걸음도 빨라졌다. 지훈의 집은 예전과 다름없이 조용했고, 서윤은 마음속으로 다짐했다. ‘지훈의 부모님과 이야기를 나눌 수 있다면, 그를 찾는 길이 열릴 거야.’

문 앞에 도착하자, 서윤은 잠시 숨을 깊게 내쉬었다. 그리고는 종소리를 울리듯 가벼운 손동작으로 초인종을 눌렀다. 몇 초 후, 문이 열리면서 지훈의 어머니가 나왔다. 사랑스러운 미소와 함께 보낸 눈빛이 서윤을 안심시켰다. 

“아가, 서윤이구나. 지훈은 아직 집에 없잖니? 무슨 일로 온 거니?” 어머니의 목소리는 따뜻했지만, 사뭇 걱정이 섞여 있었다. 서윤은 그 말을 듣고 마음이 한 움큼 움켜잡혔다. 지훈이 없다는 사실이 다시금 현실로 다가왔다.

“저기… 지훈이와 대화하고 싶어서 왔어요. 그동안 많이 힘들었다고 하더라고요.” 서윤은 조심스레 말을 꺼내었다. 어머니의 얼굴에 나타난 복잡한 감정이 서윤에게 전해졌다. 

어머니는 잠시 머뭇거리다가, 다시금 빠르게 정신을 차리며 말했다. “아, 그렇구나. 사실 지훈이가 요즘 많이 힘들어했단다. 진심으로 이야기를 나누는 것이 좋겠다는 생각을 했어. 하지만 아직도… 그가 감추고 있는 것들이 많은 듯 해.”

“그렇다면, 조금 더 이야기해 주실 수 있나요?” 서윤은 절실한 마음으로 말했다. 어머니는 고개를 끄덕이며, 집 안으로 서윤과 친구들을 초대했다. 

“들어와서 차나 한 잔 마시고, 편하게 이야기하자.” 서윤은 어머니의 제안에 고마움을 느꼈고, 친구들도 서로의 눈빛을 교환하며 긍정적인 기운을 나눴다. 

방 안으로 들어서자, 지훈의 어머니는 앉아 있는 소파 옆에 의자를 끌어와 서윤과 친구들을 위해 자리를 마련해 주었다. 따뜻한 차가 한 사람 한 사람에게 나누어졌다. 대화의 물꼬가 터질 것 같은 분위기였다.

“사실, 지훈이는 어떤 고백을 하려다가 그만두었어. 나도 그 공격적인 시선에 시달리면서 힘들어하지 않았나.” 지훈의 어머니가 말문을 열었다. “학교에서 그가 어떤 사람인지 아는 친구가 부족하고, 오히려 그게 하나의 부담이 되었을 거야.”

“그러면 지훈이는 자신이 힘든 것을 털어놓을 기회를 놓쳤다는 말씀이시군요?” 서윤이 조심스럽게 덧붙였다. 

“응. 그런 것 같아. 진짜 친구라면 내 아들의 아픔을 알고 함께 나누어야 하는데, 아마 지훈이는 그런 친구가 없다고 느낀 것 같아.” 어머니의 눈에서 슬픈 기색이 역력했다. 서윤의 가슴이 미어지는 기분이었다. 

시간이 흐르면서 지훈의 어머니는 더 많은 이야기를 나누기 시작했고, 서윤은 그 모든 이야기를 진지하게 경청했다. 지훈이 겪고 있는 고통, 외로움, 그리고 그가 사랑하는 것이 무엇인지. 그 모든 것이 서윤의 마음속에서 더욱더 깊이 각인되었다. 

“그렇다면 이제 어떻게 해야 할까요?” 서윤은 스스로에게 질문했다. 지훈의 어머니는 서윤을 바라보며 말했다. “제발, 그를 찾아줘. 지훈이는 필요한 사람이 꼭 필요해. 그가 고통을 외치고 있음을 이해해주길 바란다.” 

서윤은 결심했다. 지훈을 찾기 위한 여정은 이제 시작될 것이다. 그리고 그 과정에서 함께할 수 있는 모든 정성이 담긴 마음으로 그를 다시 찾고 싶었다. 친구들과 함께 지훈을 다시 바라보며, 그를 위해 할 수 있는 최선을 다하기로 마음먹었다. 

“지훈을 찾기 위해 더 많은 사람들에게 이야기를 나눠야겠군.” 서윤은 결의에 찬 마음으로 고개를 끄덕였다. 지훈의 아픔을 함께 나누고, 그를 위해 진정한 친구가 되고 싶었다. 지나온 시간들은 이제 서윤에게 새로운 의무가 되었고, 그 의무를 다하기 위해 지훈의 소식을 찾기로 결심했다. 서윤의 마음속에 불씨가 타오르기 시작했다. 그 불씨가 어떻게 세상을 밝혀 나갈지를 기대하며, 새로운 여정을 위해 발걸음을 내디뎠다.